op
くらくら　眩暈の中
からから　枯れ果てても
ゆらゆら　霞みの先
まだまだ　目を逸らさず
このまま　終わるのなら
ただただ　終わるのなら
またまた　繰り返しだ
ただただ　繰り返しだ
くらくら　眩暈の中
からから　枯れ果てても
このまま　終われやしない
まだまだ　終われやしない
果ての見えぬ空には　風が凪いでる
この心　此処にあるなら
求むことはやまない
確かに聞こえる時を刻む鼓動の音
その先に　何もなくとも
止まることはできない
さだめを切り裂き走り抜け
op
ED
また明ける東の空へ　眉根を上げて
背伸びした　小さき我の影を見た
偶然が運ぶ縁は　絆を結び
君は今日も　変わらぬ笑顔　刻むだろう
不器用な僕らの出会い
お互いの頬は傷だらけだけど
そこに道があるが故
恐れを切り捨て走る
雨が衣濡らす日は
僕が風になろう
君が歩きだす先に　朝日が差すように
俯き振り向く背に
笑顔が咲くように
昏昏沉沉 头晕目眩之中
空无一物 哪怕枯萎殆尽
悠悠荡荡 雾霭茫茫前方
远远不止 勿要避开目光
倘若就此 画上句号的话
如此轻易 画上句号的话
只会再次 重蹈覆辙而已
只不过是 重蹈覆辙而已
昏昏沉沉 头晕目眩之中
空无一物 哪怕枯萎殆尽
也不就此 为之画上句号
远远不会 让它这样结束
一望无尽的天空 风停止喧嚣
只要心在此处
就无法停止追求
鼓动的心跳 刻画时间的逝去
哪怕前方一无所有
也不会停止脚步
打破命运 直到终点
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:aimie king  翻译:念白白 poopy   校对:木落 时间轴:wcaster
常世の井戸が何の代償も無く蟲に力を与えると思うのか
你以为常世之井会毫无代价地赋予虫子力量吗
常世の井戸は与える力によってその記憶を奪っていくと言う
从常世之井取走力量之人 作为代价会被剥夺记忆
姫君が全ての力を取り戻せば
公主殿下完全恢复力量
すなわち　全ての記憶を失うのだ
就意味着会失去所有的记忆
お　お付きの方の記憶が　無くなる
侍…侍女小姐的记忆会…消失…
【你我的约定是绝望中的希望】
お付きの方が全ての記憶を無くすとは
你说侍女小姐所有的记忆都会消失
どういう事だ
是什么意思
人は生きては帰ることができぬ常世の井戸から這い出して来るとはな
一般人一旦进去就不可能活着回来 你竟然从常世之井爬出来了
貴様　ただの小鼠ではないな
看来你并非是区区鼠辈啊
どういう事だ
是怎么回事
言葉通り　記憶を無くすとは全て忘れると言う事だ
正如字面之意 失去记忆即是会忘记一切事情
お前の事も　欠片も覚えてはおらぬだろうよ
你也会被忘得连残渣都不剩
自分の事はどうでもいい
忘记在下无所谓
楽しかった事　嬉しかった事も　忘れると言うのか
那些快乐的事 开心的事也会忘记吗
阿呆やのう　親切に教えてやったと言うに
真是傻子 枉我好心告诉你
その言葉も分からぬか
还听不懂吗
な　何をするつもりだ
你要干什么
もちろん　お付きの方をお救いします
当然是将侍女小姐救出来
楽しかった事まで忘れるなど 許してはならないのです
连快乐的事都要忘记 在下绝不容许
遅い　もはや間に合わぬ
太迟了 已经来不及了
せっかく拾った命　自分から捨てに行くとは
好不容易捡回来一条小命 现在又要去送死
度し難い阿呆よ
真是无可救药的傻子
確かに愚か
确实月岛阁下痴傻成性
だが　あの者を笑う事は　この徳川宗直が許せぬ
但我德川宗直决不允许你嘲笑他
鼠がチューチューとうるさいな
鼠辈们嚷嚷不停 吵死了
面白い
有趣
人にもまだこのような戦の風をまとう者がいたか
不料人类中还有如此战风凛凛之人
月島　楽しかったぞ
月岛 我很快乐
月島
月岛
お付きの方
侍女小姐
何をする
你要做什么
ここにいては駄目です
不可以留在这里
力を取り戻す代わりに
若是取回力量
お付きの方の記憶は全て失われてしまうのです
侍女小姐你会失去所有记忆
妾の記憶が　無くなる
我的记忆会…消失?
月島との記憶が　無くなってしまうのか
那我与月岛的记忆 也会消失吗
あの楽しかった記憶が　全て
那些快乐的记忆都将…
お主との記憶を持って　 この先も生き続けようと誓ったと言うのに
我明明还发誓要带着与你的记忆 坚定地活下去
さ　早くこの井戸から出ましょう
快 我们快离开这口井
何を言う
你在说什么
妾が力を取り戻さねば　幸村を倒せぬのだぞ
我若不取回力量 如何能打倒幸村
なんの　あれしきのムシケラ
那等蝼蚁有何畏惧
お付きの方の力を借りなくても
就算不借用侍女小姐的力量
自分が踏み潰してみせます
在下也定将他碎尸万段
どうしたのじゃ　月島
你怎么了 月岛
まさか　妾の毒か
难道是我的毒
なんの　これしき
这点毒不算什么
さ　行きましょう
我们快走吧
お勤めとは言え
虽说是为了完成任务
そのために　嬉しかった事　楽しかった事を　忘れていいはずがありません
可并不值得你牺牲那些快乐开心的事
あってはならないのです
绝不可以！
幸村の事は　自分にお任せください
幸村就交给在下来解决吧
この月島仁兵衛を信じてください　お付きの方
请相信我月岛仁兵卫！侍女小姐
参ろう　仁兵衛
我们走吧 仁兵卫
今のうちに早く逃げろー
趁现在赶快逃走
打ち取ったリー
一炮轰死你们
そうはいくかよ
想得美
遅い
太慢了
なんだこりゃ
这是怎么回事
苦しい
好难受
拙者の屁より臭いぞ
竟然比我的臭屁还臭
末吉　為吉
末吉 为吉
全力突っ張りー
全力一击
一旦引け
暂且撤退
言われなくても　これはたまらん
不需你说 这实在难以忍受
僕達には煙いだけだけど
对我们而言只是有点呛而已
あいつらは相当嫌みたいだな
但是那些家伙好像完全受不了啊
もしかして　珍宝流の虫除け
该不会是…珍宝流的驱虫烟？
あー　言った言った　珍宝流って言った
诶 你说出来了说出来了 刚刚说了珍宝流吧
うっさい
闭嘴
お姉様
姐姐大人
姐姐大人~
よくぞご無事で　いろり嬉しいのです
看到你没事彩里好开心
やっぱり
果然是你
そうなのです
没错
秘伝　虫蒸し煙です
就是这个 秘传·虫蒸烟
珍宝流　虫蒸し煙
珍宝流·虫蒸烟
さすが我が珍宝流
真不愧是我们珍宝流
それはいいから
不要再说啦
でも　手筈通りやってくれたのね
不过 都照计划进行了吧
はいです 町の人はほとんど避難しているです
嗯 市民大都前往避难去了
後少しで全ての避難は終わります
还差一点所有避难工作就能完成
んで　その虫蒸しなんとかってまだあるのか
那什么虫蒸什么的还有没有
はい　あちらに
有的 就在那边
反撃開始
反击开始
貰ったー
纳命来
さて　姫は何処へ行かれたかな
那么 公主到哪儿去了呢
くそうでくそうでかなわぬ
臭死了臭死了 快不行了
たっぷりあるぜ
还有很多哦
今よ
趁现在
僕は出来る子
我是能干的孩子
どうだ　煙の味は
如何啊 这烟的味道
拙者のすかしっての味はいかがか
那在下的屁的味道又如何
匂いは薄いが風圧最高
虽然味道不浓 可风压惊人
貴様らの虫除けの煙など　一発で吹き飛ばしてくれる
你们那些驱虫的烟一下子就吹散啦
それ
看我的
やっべ
糟糕
殺しはしない
我不会要你们的命的
すごい
好厉害
衝撃波を切り裂いた
把冲击波劈开了
早く行け
快离开这里
承知
明白了
楽しいな　生きていると言う事は
活着…还真是有趣啊
浮かれている場合か
现在是自我陶醉的时候吗
一度死んだ身　生きる事の素晴らしさを噛み締めているのだ
我只是在细细品味曾死过一次的身体还活着的美妙罢了
殿　奈阿姫様
殿下 奈阿公主殿下
殿　殿
殿下 殿下
この幸村がおりながら　殿に毒を煽がせるとは
幸村救驾来迟 害您惨遭毒手
姫は　奈阿姫様は何処に
公主呢 奈阿公主在何处
姫はご無事なのか
公主是否安然无恙
助けるだと
你能帮助我？
不遜　不遜だぞ　ムシケラのくせに
区区蝼蚁竟敢口出狂言
醜い蟲ごときの助けなどいらぬ
我不需要丑陋虫子的帮助
これしきの事で　この幸村
此等小事 我幸村…
止めよう　我が心の内に手を伸ばすな
住手 不要触碰我的内心
ならんぞ　蟲ごときの手下などに
我不要…不要屈身于区区虫子
止めよ　俺は豊臣の
住手 我可是丰臣的…
くだらぬ忠義であった
这是无谓的愚忠啊
死ぬよりは生き続ける事のほうが　どれ程大事であったか 今なら分かる
如今我才终于明白 活下去比死要重要得多
お前はもはや　戦国の勇　真田幸村ではない
你早已不是战国枭雄真田幸村了
いや　幸村だ
非也 我就是幸村
身も心もな
身心皆是
我が主　常世の蟲も奈阿姫様を蘇らせるのに力を使い果たしていた
吾之主人 常世之虫为了救活奈阿公主已用尽了力量
俺を蟲人の蛹にするのがやっと
直到将我变成虫人的蛹后 终于死去
そして　そこから羽化するのに百年使こうたわ
那之后 我用了足足100年才完成羽化
今度こそ眠りに付け
这次 就让你彻底安息
面白い
有趣
人とは面白い
人类真是有趣
たとえネズミでもな
就算是鼠辈
お前なら　よき蟲人となれようぞ
你或许能成为优秀的虫人
蟲人よ
虫人
ご先祖様より受け継いだ紀州流築城術奥義
这是从先祖传下来的 纪州流筑城术的秘技
岩雪崩れ
岩崩
とくと食らうがいい
好好尝尝它的滋味吧
どうだ　わが奥義
怎么样 吾等秘技
ネズミよ　所詮お前らはつまらぬネズミ
鼠辈啊 你们到底不过是些渺小的鼠辈
さて　戯れにも厭いたわ
好了 玩也玩够了
そろそろ姫に井戸に入ってもらおう
差不多得请公主跳到井里了
お付の方　もう少しで門です
侍女小姐 再有几步就到城门了
自分はこのままお付の方を負ぶって　江戸まで走って帰ります
在下就这么背着侍女小姐跑回江户去
真田幸村
姫　座興はしまいにしましょう
公主 余兴游戏就到此为止吧
お付の方はこちらに
侍女小姐 请在此稍等
この期に及んで　姫を守るという忠義
虽是鼠辈  不过事到如今仍保护着公主的这份忠义
ネズミのくせに　褒めてやろう
倒是值得表扬
忠義ではない
才不是什么忠义
姫であろうとなかろうと
不论她是不是公主
命を守る　それは武士の務め
在下都要保护她的生命 这就是武士的使命
ではしっかり務めるがいい
那你就好好地履行你的使命吧
幸村　これが武士の務め
幸村…这就是武士的使命
月島
月岛
よほどそのネズミがお気に入りのようですな
您好像挺喜欢这只鼠辈的嘛
拙者が存じ上げていた奈阿姫は　そのようなお方ではなかった
在下从前所认识的奈阿公主可不是这样的人
嘆かわしいや
真让人伤感啊
あなたは一匹の醜い蟲さえ可愛がる　心優しい方だった
您确实是一位对丑陋蝼蚁都抱有怜悯之心的善良之人
だが　こんなネズミに目をかけるとは
但没想到您会青睐这样一只小老鼠
このネズミ　先に殺しますかな
是让我先把这只小老鼠杀掉呢
それとも姫が井戸に入られますか
还是公主您先跳进井里呢
お付の方　自分は死んでも死にません
侍女小姐…在下是死也不会让你去的
おう　口だけは一人前だな
哦 嘴上功夫倒是一流
やめよ
住手
お付の方　なりません
侍女…小姐 你不能去…
やめよ　幸村
住手啊 幸村
もう　やめよ
够了 住手
蓮根玉
莲蓬弹
末吉　為吉
末吉 为吉
これでしまい
结束了
小鳥さん
小鸟大人
新手か
新来的吗
君達が旅立ってから　考えたんだ
你们出发之后 我就在想
もしも真田幸村が　蟲奉行様を手にかけるつもりだったら
如果真田幸村真的要对虫奉行大人下手
真田十傑蟲で江戸を襲わせるはずだって
就应该让真田十杰虫进攻江户
そうなったら　僕達はなす術がなかった
如果是那样的话我们就束手无策了
なのに　幸村は猿飛佐助だけを差し向けた
可是真田幸村却只派来了猿飞佐助
これは何かあると思ったんだ
我想这里面一定有什么内情
何を企む　蟲人よ
虫人们 你们究竟在图谋些什么
知りませんね
我可不知道
我ら十傑蟲は 親方幸村様のお言葉に従うのみ
我们十杰虫只是遵照主公幸村大人的命令行事
親方様の深いお考えなど　拙者らには分からんわ
主公的深谋远虑 我等一概不知
やれやれ　とんだ小者だったようだ
哎呀哎呀 真是些不得了的小人物啊
我らを小者呼ばわりするお前達の末路　教えてあげますよ
我来告诉你们 把我们看作小人物的下场
そいつは大岡さんの…
那个是大冈大人的…
君がやったのかい
是你干的吗
その方はふそうにも　幸村様のお手を煩わせたようですね
那位大人好像是有幸死在了幸村大人的手上
そうだろうね
我猜也是
君に大岡君を斬るのは無理だ
量你也没有杀害大冈的能耐
火鉢君達は　蟲奉行様のところへ
火钵 你们去虫奉行大人那里
あんたはどうすんだ
你要干什么
この人達に 弟弟子を殺された兄弟子の怒りを
我必须要让这些人见识一下
見せてあげなければ…なりません
作为师兄 师弟被杀害的愤怒
さぁ　姫
好了 公主
私は無理強いするのはいやでございます
我不喜欢强人所难
ご自身の思い通りになさいませ
请您按内心所想去做吧
分かった
我明白了
しかし　その者の命は助けると約束せよ
但是 你要承诺不杀害他
承知　ですがこの命いつまで持ちますことか
遵命 只是不知他的命还能留多久呢
おやめください
不要去
この者が約束など守るはずがありません
这个人根本不可能会遵守承诺
小ネズミが
鼠辈
わらわはお前のことを忘れてしまう
我会忘记你的
だが　お前は覚えていてくれ
但是请你记住我
絶対に忘れません
在下绝不会忘记你
自分がお付の方のことを覚えていないなど　ありえません
在下绝不可能会忘记侍女小姐
自分は武士です　死んでもあなたのことは忘れません
在下是武士 就算是死也不会忘记你
絶対に
绝对不会
うむ
嗯
わらわも死んでも忘れんぞ　お前のことは
我也至死不会忘记你
お付の…
侍女小…
お付の方
侍女小姐
もはやお前達人の世ではないわ
这个天下恐怕已经不再属于你们人类了
蟲人の世になるんですよ
很快就是虫人的天下了
つくづくつまらぬ小者ですね
真是些愚蠢渺小的小人物啊
何を
你说什么
花鳥風流居合い
花鸟风流 居合
天罰
天罚
なぜだ
为什么
なぜ黒揚羽にならぬ
为什么没有变成黑扬羽
常世の蟲の力を得た今
得到了常世之虫的力量
あなたは黒揚羽になるはず
应该变成黑扬羽的
否　ならねばならん
不 您必须得变成黑扬羽
枝垂桜
垂枝落樱
末吉　為吉
末吉 为吉
全力コックスクリューパンチ
全力旋转冲拳
慈合い斬り
慈合斩
花鳥風流居合い　飛燕返し
花鸟风流居合 飞燕返
み　皆さん
诸位…
来るぞ
要攻过来了
こうなれば　無理やりにでも姫を大阪城へお連れする
既然如此…只好强行将公主带回大阪城了
お付の方は　蟲奉行所の面々が守る
虫奉行所众人 誓死保护侍女小姐
貴様には負けあるのみ
你只有死路一条
そんな…
怎么会…
抬眼仰望东方破晓的天空
看见渺小的我 踮起脚尖的身影
偶然而至的缘分 缔结了羁绊
今天的你 也如往日一样快乐吧
你我的相遇 亦缘亦错
尽管彼此的脸颊上满是伤痕
但只要前方有路
便要抛却恐惧前行
在雨打衣襟的日子里
我愿化作为风
愿你迈向的前方 有朝阳照耀
愿你俯首转身而去的脸上
有笑容绽放
自分は絶対忘れません
在下绝不会忘记
この手が触れたぬくもりを
这双手所触碰过的温暖
月島
月岛
この手が触れた お春殿の大きさも柔らかさも
这双手所触碰过的小春小姐的大小和柔软
結局それかい
真是死性不改
次回　蟲奉行「月島仁兵衛　ここにあり！！！」
下回 虫奉行 月岛仁兵卫 在此！